										Problem & Solutions
bao gồm 4 đoạn như sau:
Paragraph 1: Introduction
	Sentence 1: Paraphrase the question
	Sentence 2: Outline sentence
Paragraph 2: Problems
	Sentence 3: State problem
	Sentence 4: Explain what problem is
	Sentence 5: What is the result of this problem
	Sentence 6: Example
Paragraph 3: Solutions
	Sentence 7: State solution
	Sentence 8: Explain how the solution will solve the problem
	Sentence 9: Example
Paragraph 4: Conclusion
	Sentence 10: Summary of main points in paragraphs 2 and 3
	Sentence 11: Prediction or recommendation


										Argumentative Essay
Mở Bài
Giới Thiệu: Nêu lên chủ đề, cung cấp những thông tin cơ bản cần thiết giúp người đọc hiểu lập luận của bạn về đề bài argument essay đưa ra, phác thảo những bằng chứng bạn sẽ trình bày trong bài.
 
Tuyên Bố Luận Điểm (Thesis statement): Trả lời trực tiếp câu hỏi của đề bài – các em hoàn toàn đồng ý/không đồng ý hoặc một phần đồng ý với ý kiến được đưa ra.
 
Tóm lại phần mở bài bạn cần viết 2 câu:
 
+Câu đầu tiên là câu dẫn vào vấn đề chính.
 
+Câu thứ 2 nêu ý chính và trả lời câu hỏi của đề bài dựa trên quan điểm của mình.
Thân Bài
 + Đoạn 1 theo các bước: Nêu luận điểm 1 – lập luận – cho ví dụ cụ thể.
 
+ Đoạn 2 theo các bước: Nêu luận điểm 2 – lập luận – cho ví dụ cụ thể.
 
+ Đoạn 3 theo các bước: Nêu luận điểm 3 – lập luận – cho ví dụ cụ thể.
Kết Bài
+1 câu diễn giải lại cho luận điểm đã nêu bằng những từ/cụm từ đồng nghĩa.
 
+ 1 câu tóm tắt lại 3 đoạn đã trình bày trong phần thân bài.
 
+ 1 câu nêu ra dự đoán về tương lai của vấn đề dựa trên góc độ cá nhân bạn hoặc kiến nghị của chính bản thân và những ảnh hưởng của vấn đề đã từng diễn ra đối với chính bản thân bạn.

										CAUSE-AND-EFFECT ESSAYS
Introduction
Câu giới thiệu chủ đề
Cung cấp thông tin cơ bản
Câu luận điểm
Body Paragraphs
c1: cause - effect
Phần 1: Cause (nguyên nhân): 
Phần 2: Effect (ảnh hưởng):
c2:
Trong mỗi đoạn bao gồm các ý sau:
●Nêu nguyên nhân
●Giải thích làm rõ nguyên nhân
●Kết quả/Hậu quả/Ảnh hưởng từ nguyên nhân trên
●Chứng minh làm rõ hệ quả từ nguyên nhân trên

Conclusion

Để kết thúc bài, bạn có thể nêu lại vấn đề và tổng kết những lại những luận điểm mà bạn đã nêu ra ở phần thân bài. Bên cạnh đó có thể nêu lên một số quan điểm cá nhân đối với vấn đề gặp phải.


										Problem – Solution Essay

Paragraph 1: Introduction
	- Sentence 1: Paraphrase the question
	- Sentence 2: Outline sentence
Paragraph 2: Problems
	●Sentence 3: State problem
	●Sentence 4: Explain what problem is
	●Sentence 5: What is the result of this problem
	●Sentence 6: Example
Paragraph 3: Solutions
	●Sentence 7: State solution
	●Sentence 8: Explain how the solution will solve the problem
	●Sentence 9: Example
Paragraph 4: Conclusion
	●Sentence 10: Summary of main points in paragraphs 2 and 3
	●Sentence 11: Prediction or recommendation
Trong đoạn thân bài, chúng ta không cần đưa thêm ý nào mới nữa mà chỉ cần tóm lược lại những gì đã trình bày trong phần thân bài.
Ngoài ra các bạn cũng có thể đưa thêm dự đoán (prediction) hoặc lời khuyên để kết thúc bài viết của mình.

										COMPARE/CONTRAST ESSAY
	Mở bài (Introduction)
●Câu gây chú ý, khơi gợi vấn đề
●Các câu khai triển vấn đề
●Câu nêu ý chính của bài (thesis statement)
	Thân bài (Body paragraphs)
Paragraph 1
●Câu nêu lên chủ đề đoạn 1
●Đưa dẫn chứng để lập luận và chứng minh cho luận điểm 1
●Rút ra kết luận cho chủ đề đoạn 1
Paragraph 2
●Câu nêu lên chủ đề đoạn 2
●Đưa dẫn chứng để lập luận và chứng minh cho luận điểm 2
●Rút ra kết luận cho chủ đề đoạn 2
Paragraph 3
●Câu nêu lên chủ đề đoạn 3
●Đưa dẫn chứng để lập luận và chứng minh cho chủ đề đoạn 3
●Rút ra kết luận cho chủ đề đoạn 3
	Kết luận (Conclusion paragraph)
●Nhắc lại ý của câu thesis statement.
●Nhắc lại vắn tắt các minh chứng của các lập luận.
●Đưa ra câu hỏi mở rộng/ những điều cần tìm hiểu thêm/ kêu gọi hành động (call-to-action).
